 Что такое .Net Framework и из чего он состоит?
Windows NET Framework - это комплекс сетевых сервисов и приложений активно продвигаемый Microsoft. На сегодняшний день .NET стал для интернета тем же самым, чем сейчас является DirectX для игровой индустрии, а именно - общепризнанным стандартом. Чуть больше информации есть на Вики.
Устанавливать .NET надо всем в обязательно порядке - все больше и чаще сайтов и программ просто отказываются работать без этого пакета. В некотором смысле, это своеобразные кодеки для интернета и ряда программ :)
С технической точки зрения одной из основных идей Windows NET Framework является совместимость различных служб, написанных на разных языках. Например, служба, написанная на C++ для Windows NET Framework, может обратиться к методу класса из библиотеки, написанной на Delphi; на C# можно написать класс, наследующий от класса, написанного на Visual Basic .NET, 
а исключение, созданное методом, написанным на C#, может быть перехвачено и обработано в Delphi.
Каждая библиотека (сборка) в .NET имеет сведения о своей версии, что позволяет устранить возможные конфликты между разными версиями сборок.
Поясните, что такое CLR-среда.
NET Framework предоставляет среду выполнения (среду CLR), которая выполняет код и предлагает службы, облегчающие процесс разработки.
Компиляторы и иные средства позволяют использовать функции среды CLR и дают разработчикам возможность писать код, использующий преимущества этой среды управляемого выполнения. Код, разработанный с языковым компилятором, который обращается к среде выполнения, называют управляемым кодом. В нем используются преимущества таких средств, как объединение языков программирования, объединенная обработка исключений, усиленная безопасность, поддержка отслеживания версий и развертывания, упрощенная модель взаимодействия компонентов, а также службы отладки и профилирования.
 Что такое FCL?
Base Class Library, или так называемая .NET FCL (англ. Framework Class Library), сокращённо BCL — стандартная библиотека классов платформы «.NET Framework». Программы, написанные на любом из языков, поддерживающих платформу .NET, могут пользоваться классами и методами BCL — создавать объекты классов, вызывать их методы, наследовать необходимые классы BCL и т. д.
Стоит отметить, что не все языки, поддерживающие платформу .NET, предоставляют или обязаны предоставлять одинаково полный доступ ко всем классам и всем возможностям BCL — это зависит от особенностей реализации конкретного компилятора и языка.
В отличие от многих других библиотек классов, например, MFC, ATL/WTL или SmartWin, библиотека BCL не является некоей «надстройкой» над функциями операционной системы или над каким-либо API. Библиотеки BCL является органической частью самой платформы .NET Framework, её «родным» API. Её можно рассматривать как API виртуальной машины .NET.
 Какая наименьшая исполнимая единица в .NET?
Cборка.
 Что такое IL?
Независимость .NET от языка имеет некоторые практические ограничения. IL неизбежно должен воплощать некоторую определенную методологию программирования, а это означает, что исходный язык также должен быть совместим с этой методологией. Принцип, которым руководствовались в Microsoft при создании IL: классическое объектно-ориентированное программирование с реализацией одиночного наследования классов.
В дополнение к классической объектной ориентации в языке IL также введено понятие интерфейсов, которые впервые были реализованы под Windows с появлением СОМ. Интерфейсы, построенные с использованием .NET — это не то же самое, что интерфейсы СОМ; им не требуется поддержка со стороны инфраструктуры СОМ (так, например, они не наследуются от IUnknown и не имеют ассоциированных глобальных идентификаторов GUID). Однако они разделяют с интерфейсами СОМ идею предоставления контракта, и классы, реализующие заданный интерфейс, должны предлагать реализацию методов и свойств, специфицированных этим интерфейсом.
Что такое CTS (Common Type System)?
Common Type System (сокр. CTS, рус. Общая система типов) — часть .NET Framework, формальная спецификация, определяющая, как какой-либо тип (класс, интерфейс, структура, встроенный тип данных) должен быть определён для его правильного выполнения средой .NET. Кроме того, данный стандарт определяет, как определения типов и специальные значения типов представлены в компьютерной памяти. Целью разработки CTS было обеспечение возможности программам, написанным на различных языках программирования, легко обмениваться информацией. Как это принято в языках программирования, тип может быть описан как определение набора допустимых значений (например, «все целые от 0 до 10») и допустимых операций над этими значениями (например, сложение и вычитание).
Спецификация для CTS закреплена в стандарте Ecma 335, озаглавленном «Common Language Infrastructure (CLI) Partitions I to VI» (рус. Общеязыковая инфраструктура, главы с I по IV). CLI и CTS были разработаны корпорацией Microsoft, а Microsoft .NET framework — реализация стандарта.
Какие аспекты поведения определяет тип System.Object?
Система общих типов CTS определяет способ объявления, использования и управления типами в среде CLR, а также является важной составной частью поддержки межъязыковой интеграции в среде выполнения. Система общих типов выполняет следующие функции.
Формирует инфраструктуру, которая позволяет обеспечивать межъязыковую интеграцию, безопасность типов и высокопроизводительное выполнение кода.
Предоставляет объектно-ориентированную модель, поддерживающую полную реализацию многих языков программирования.
Определяет правила, которых необходимо придерживаться в языке. Эти правила помогают обеспечить взаимодействие объектов, написанных на разных языках.
Предоставляет библиотеку, которая содержит типы-примитивы (например, Boolean, Byte, Char, Int32 и UInt64), используемые в разработке приложений.
Что находится в MSCorLib dll?
Mscorlib.ni.dll - это файл DLL в Windows. DLL - это аббревиатура от Dynamic Link Library (динамически подключаемая библиотека). DLL файлы необходимы программам или расширениям веб-браузера, потому что они содержат программный код, данные и ресурсы. Бесплатный форум с информацией о файлах может помочь вам разобраться является ли mscorlib.ni.dll вирусом, трояном, программой-шпионом, рекламой, которую вы можете удалить, или файл принадлежит системе Windows или приложению, которому можно доверять.
Что такое частные и общие сборки?
Частные находятся в каталоге программы, а общие в GAC.
Что такое assembly manifest?
Любая сборка, статическая или динамическая, содержит коллекцию данных с описанием того, как ее элементы связаны друг с другом. Эти метаданные содержатся в манифесте сборки. Манифест сборки содержит все метаданные, необходимые для задания требований сборки к версиям и удостоверения безопасности, а также все метаданные, необходимые для определения области действия сборки и разрешения ссылок на ресурсы и классы. Манифест сборки может храниться в PE-файле (EXE или DLL) с кодом MSIL или же в отдельном PE-файле, содержащем только данные манифеста.
Что такое GAC?
Global Assembly Cache (англ. GAC — Глобальный Кэш Сборок) — в инфраструктуре .NET — подсистема, хранящая сборки CLI (CLI assembly) в централизованном репозитории. Система разработана для борьбы с проблемами разделяемых библиотек, например таких, как DLL hell.
К сборкам, расположенным в GAC, предъявляется несколько требований. В частности, они должны использовать strong name, соблюдать строгую схему указания версий и допускать исполнение нескольких версий кода в рамках единого приложения.
Два способа взаимодействия с GAC: утилита gacutil.exe и библиотека просмотра кеша: shfusion.dll.
Чем managed code отличается от unmanaged code?
Управля́емый код (англ. managed code) — термин, введённый фирмой Microsoft, для обозначения кода программы, исполняемой под «управлением» виртуальной машины .NET[1][2][3] — Common Language Runtime или Mono. При этом машинный код называется неуправля́емым кодом (англ. unmanaged code).
Слово «управляемый» (англ. managed) здесь относится к методу обмена информацией между программой и исполняющей средой. Оно означает, что в любой точке исполнения управляющая среда может приостановить исполнение и получить информацию, специфичную для текущего состояния. Необходимая для этого информация представлена в управляемом коде на языке Intermediate Language и в связанных с этим кодом метаданных.
С формальной точки зрения управляемым кодом является любой программный код, исполняемый в среде отладчика.

